## 현재 진척도(어디까지 보았는가)
27화 입력 관리자
<br>

## 다음 영상
28화 입력 개선 및 충돌 기본 클래스 구조 설계
<br>

## 예전 진척도
(2020 - 11 - 10) <br>
11화 프레임워크 프로젝트 설정 및 싱글톤
<br>

(2020 - 11 - 11) <br>
12화 Core Window 생성<br>
13화 static 멤버변수와 싱글톤, 싱글톤 매크로를 이용한 싱글톤 생성<br>
14화 장면관리자와 장면, 타이머<br>
<br>
(2020 - 11 - 12)<br>
15화 Layer 정렬 및 위치 구조체<br>
<br>
(2020 - 11 - 13)<br>
16화 객체 함수 설계 및 레퍼런스 카운트<br>
<br>
### 특이 사항
##### 씬 구성 방식
(13화)<br>
장면(Scene)과 그 장면들을 관리하는 관리자(SceneManager)가 필요하다.<br>
간단하게 생각하면 포토샵의 무수한 레이어들을 배치하고 그걸 합치면 사진이 되듯이
 <br>
씬<br>
레이어<br>
오브젝트!<br>
<br>
레이어 날아가면 그 안에 있는 오브젝트가 다 날아가는 식!
<br>
서브 시스템 디자인 : 하나의 메인 시스템이 여러개의 서브 관리자를 관리<br>
그 서브 관리자들은 자기 하위에 있는 객체들을 관리<br>
<br>
(15화)<br>
레이어는 장면에서 리스트로 관리된다.<br>
이를 통해서 장면이 날아가면 그 아래에 있는 모든 레이어 및 오브젝트가 삭제된다.<br>
이를 위해서 만든 헬퍼 함수가 Safe_Delete_VecList함수이다.<br>
<br>
STL의 sort는 caller가 callee에게 전역함수일 것을 요구한다.<br>
그리고 callee의 조건은 bool 리턴 타입이다.<br>
<br>
오브젝트에는 움직임의 유무 정보, 위치, 사이즈 정보가 필요하다.<br>
(이 부분은 물리 책에 좀 더 자세히 나와있다.)<br>
<br>
(16화)<br>
플레이어의 정보를 UI에서 표시하고, 몬스터가 때리면 플레이어가 영향을 받는다.<br>
즉 게임을 만들다 보면, 어떤 객체가 다른 객체를 알아야되는 경우가 굉장히 흔하다.<br>
하지만 자료구조를 통해서 실시간을 통해서 찾는다? 굉장히 느리다.<br>
<br>
즉 꽤 빠른 시점에 이미 참조를 하게 만드는 것이 좋아보인다.<br>
하지만 플레이어가 죽었는데 UI가 참조하고 있다면, 이는 빈 공간을 참조하는 것이다.<br>
즉 객체를 공유할 땐 이런 문제가 발생한다.<br>
<br>
그럼 누군가 무엇을 참조할 때 이 횟수를 알게 하고, 이 수치가 0이 된다면
이를 지우도록 하는 것이다.
<br>	
//////
<br>
게임은 4가지의 요소가 있다.<br>
1. 입력<br>
2. 입력받은 토대로 내용 업데이트<br>
3. 그 내용을 토대로 충돌처리<br>
4. 충돌 처리를 기반으로 Render<br>
<br>
코어부터 게임오브젝트까지 내려오는 4가지의 요소를 선언함.<br>
<br>
(17화)<br>
오브젝트 클래스의 실사용 시작<br>
<br>
다양한 물체가 다양한 방식의 레퍼런스 카운터를 가지도록 만든다.<br>
<br>
(18화)<br>
생성되면 자동으로 풀에 들어가는 시스템을 만든다.<br>
<br>
(19화)<br>
전체 오브젝트들을 통합해서 관리하는 시스템 필요성<br>
<br>
우리는 굉장히 많은 씬들이 필요할 것이다. 예로들어, 인게임 씬, 셀렉트 씬 등등의 장면들이 있을 것이다.<br>
그런 각 씬의 오브젝트를 어떻게 관리할 것인가에 대한 고민이 필요하다.<br>
<br>
장면마다 관리하는 시스템을 따로 만들자.<br>
<br>
/////<br>
VS2015 때와 다르게 PreCompile 부분이 약간 바뀐 점이 있음.<br>
그 부분 때문에 만든 파일이 바로 inl 파일인 점을 참고할 것.<br>
<br>
C++은 cpp파일, h파일 외적으로도 inl 파일을 만들고,
거기서 h파일에서 전방선언했던 클래스 중 필요한 클래스의 헤더를
포함하는 방식으로 한다.<br>
/////<br>
<br>
과제 : 이거 이용해서 슈팅게임 만들기<br>
<br>
(21화)<br>
이제 이미지를 쓸 것인데, 이미지까지의 경로가 필요할 것이다.<br>
보통 Bin폴더에 exe파일이 만들어진다.<br>
그 Bin 디렉토리 산하에 Texture 디렉토리를 생성하였다.<br>
실행파일(exe)파일이 있는 곳이 root이다.<br>
크게 root path와 texture path를 만들 것이다.<br>
<br>

(22화)<br>
메모리 DC라는 것있다.<br>
화면 DC를 이용해서, 이것과 같은 성질을 같는 메모리 DC를 만들어놓는 것이다. <br>
일종의 스탬프 같은 것<br>
<br>
모든 오브젝트들은 텍스처를 가지고 있을 수 있다.<br>
텍스처에는 DC가 필요하다!!!!!<br>
<br>

(23화)<br>
영역을 나눠놓으면, 장애물과 장애물이 아닌 곳을 구분할 수 있고, 
A* 알고리즘같은 것을 개발할 수 있다.<br>
또는 가상의 타일을 만들고 영역을 나누고, 그것으로 길찾기를 하면 된다.<br>
피봇(사이즈 대비 비율, 보통 이미지의 왼쪽 상단)을 사용하면, 이미지의 기준을 잡을 수 있다. <br>
그리고 x값을 0\~1사이로, y값도 0\~1사이로 설정한다. (0.5, 0.5면 정중앙)<br>
<br>

(24화)<br>
탄알 pivot 적용<br>
스테이지를 일종의 움직이지 않는 물체처럼 생성한다.<br>
레이어의 순서가 중요하다!!!<br>
<br>

(25화)<br>
화면의 어디에 타겟을 위치하고, 스크롤할지를 피봇을 이용해서 정한다.<br>
이제 객체들도, 화면상의 위치가 아니라 월드 상의 위치로 배치를 해야한다.<br>
<br>

## 카피할만한 게임
슈퍼마리오3
메이플스토리
세나